# ダッシュボード

ダッシュボードは、複数の検索結果を同時に表示するGravwellの方法です。ダッシュボードには多くの*タイル*が含まれており、それぞれがGravwellのクエリに関連付けられています。ダッシュボード上で何か興味深いものを見つけた場合、ダッシュボードから一連の探索的な検索にピボットオフするのは非常に簡単です。

![](coredns-dash.png)

## ダッシュボードの作成と基本オプション

新しいダッシュボードの作成は簡単です。 : ダッシュボードページの右上隅にある「追加」ボタンをクリックするだけです(メインメニューにあります)。ダッシュボードを作成する前に、Gravwellはダッシュボードに関する基本的な情報を求めてきます:

![](new-dashboard.png)

上のスクリーンショットでは、デフォルトの*timeframe*である "Last hour "を維持することを選択しています。このダッシュボードのすべてのタイルは、明示的にオーバーライドのタイムフレームで構成されていない限り、最後の1時間にわたってそのクエリを実行します。

「保存」をクリックすると、ダッシュボードの概要ページに戻り、新しく作成したダッシュボードの新しいタイルが表示されます。タイル自体から利用可能なショートカット操作がいくつかあります:

![](dash-tile-menus.png)

1. ダッシュボードを開きます。
2. ダッシュボードをフルスクリーンで開きます。
3. 基本情報（名前、説明、時間枠、グループアクセス）を変更します。
4. このダッシュボードと同じ新しいダッシュボードを作成します。
5. ダッシュボードの詳細設定ページを開きます。
6. ダッシュボードを削除します。
7. ダッシュボードをユーザーのお気に入りに追加する

## ポピュレーション検索

ダッシュボードが作成されたら、タイルを追加する必要があります。タイルを追加するには2つの方法があります。：完了したGravwell検索から追加する方法と、ダッシュボード自体から追加する方法です。まず、検索が完了したものからタイルを追加する方法を説明します。

### 完了した検索からタイルを追加

手動で検索を実行している場合、現在の検索をいつでもダッシュボードに追加することができます。検索結果ページの右上にある3つのドットメニューをクリックして、"ダッシュボードに追加 "を選択します:

![](add-to-dashboard.png)

ダッシュボードの選択（または新規作成）を促すダイアログが表示されます。下のスクリーンショットでは、実験的なダッシュボードを選択し、新しいタイルに名前（"Temperature by City"）を付けています。

![](add-to-dashboard2.png)

### ダッシュボードUIからタイルを追加

ダッシュボードを表示しているときに、ページ右上の「＋」アイコンをクリックすると、いつでも新しいタイルを追加することができます。これにより、「新規タイル」ダイアログが表示されます:

![](new-tile.png)

このダイアログでは、タイルを設定するための細かいオプションがたくさん用意されています。タイトルを割り当てた後、結果を提供するクエリを選択する必要があります。Pick a query "をクリックすると、クエリ選択タイルが表示されます。ここでは、様々なソースからクエリを選択することができます:

* ダッシュボード検索 - クエリは、通常は別のタイルで使用されているため、ダッシュボードにすでに格納されています。
* 新しいクエリ - 新しいクエリを直接入力する。
* クエリライブラリ - クエリライブラリから保存されたクエリを選択する。
* 最近の検索 - 検索履歴からクエリを選択する。
* 持続的な検索 - Persistent Searches' ページで検索したクエリ文字列を使用します。
* テンプレート - テンプレート検索を使う。

下のスクリーンショットでは、クエリライブラリからクエリを追加することを選択しています。利用可能なクエリのリストから、「DNS Over Time」を選択しました。 

![](new-tile-library.png)

クエリ ライブラリから選択されたクエリの場合、UI はクエリをコピーするかどうかを尋ねてくることに注意してください。「選択した項目のクエリのみをコピーする」ボックスをチェックすると、ダッシュボード・タイルにクエリ文字列のコピーが作成されます。ボックスを *uncheck* のままにしておくと、ダッシュボードには、代わりに基礎となるクエリ・ライブラリ・エントリへの参照が保存され、クエリ・ライブラリ・エントリが変更された場合、**ダッシュボードにその変更が反映されます**。

クエリを選択した後、"適用 "をクリックすると、ダイアログの最初のページに戻り、クエリに適切なレンダラーを選択する必要があります。ここでは、クエリに適したレンダラーを選択する必要があります。

![](new-tile-render.png)

「保存」をクリックすると、ダッシュボードに新しいタイルが表示されます:

![](new-tile-final.png)

## Tile Actions

タイルの上にマウスを置くと、4つのアイコンが表示されます:

1. 検索の実行 - 選択した時間枠内でこのタイルの検索を実行します
2. アクションメニュー - 以下に説明します。
3. タイルの最大化 - タイルをより詳細に調べるために大きなフォーマットで表示します。
4. タイルの移動 - ダッシュボード内のタイルを移動するには、クリックしてドラッグします。

![](tile-actions.png)

### 検索の実行

「検索の実行」アイコンをクリックすると、検索可能な時間枠のメニューが表示されます。1つを選択すると、そのタイルのクエリが選択した時間枠で実行されます。

![](run-search.png)

### アクションメニュー

「タイルアクション」アイコンをクリックすると、そのタイルに対して可能なアクションのメニューが表示されます。

![](tile-actions2.png)

メニュー項目は:

* 可視化オプション - タイルのレンダラーの設定を変更します。
* ダウンロード - クエリの結果を様々な形式でダウンロードできます。
* View query - このタイルに関連するクエリを表示します。
* Save query - このタイルに関連付けられたクエリを、クエリライブラリの新しいエントリとして保存します。
* クエリをコピー - このタイルに関連付けられたクエリをクリップボードにコピーします。
* クエリURLを共有する - 共有可能なURLを生成し、これを開くと、このタイル内のクエリを実行します。
* タイル設定 - 「ダッシュボードUIからのタイルの追加」のセクションで説明されているように、タイルのクエリまたはレンダラーを変更します。
* Delete tile - タイルを削除します。
* Clone tile - このタイルと同じ新しいタイルを作成します。同じデータを複数レンダリングしたい場合に便利です。

### タイルの最大化

「タイルの最大化」アイコンをクリックすると、その特定のタイルをズームインし、表示領域全体を占有します。右上の「タイルの最小化」アイコンをクリックすると、通常の表示に戻ります。

![](maximize-tile.png)

## ダッシュボードの編集

デスクトップ環境のウィンドウと同じように、タイルの角をクリックしてドラッグすることで、タイルの形を変えることができます。タイルの右上にある「タイルを移動」アイコンをクリックしてドラッグすると、タイルの配置を変更することができます。

![](arrange-dashboard.png)

注意 : ダッシュボード・レイアウトの変更は、右下に表示される「変更を保存」ボタンをクリックするまで永久的なものではありません。このボタンをクリックするまでは、ページを更新することで古いレイアウトに戻すことができます。

## 自動更新

ダッシュボードを *自動更新* に設定すると、指定した間隔でクエリが再実行され、最新の結果が表示されるようになります。これを有効にするには、ダッシュボードの設定ページを開き、「タイムフレーム、アップデート、キャッシュ」タブに移動します。そこで、「自動更新を有効にする」のトグルをオンにして、更新間隔を選択します:

![](enable-live-update.png)

「保存」をクリックして「タイルに戻る」をクリックすると、ダッシュボードの自動更新が開始されます。ダッシュボードに追加された新しい "自動更新を停止する"ボタンをクリックすると、更新を一時停止することができます:

![](pause-updates.png)

## テンプレート

Gravwellは、*テンプレート*と呼ばれる特定の種類の保存クエリをサポートしており、クエリ文字列自体に変数を定義します。ダッシュボードタイルでテンプレートクエリを使用した場合、ダッシュボードは、それをロードするときに各変数の値を要求します。以下では、テンプレートのリストを表示しているときに、クエリ内のハイライトされた変数を観察してください:

![](templates.png)

タイルを追加した後、ダッシュボードを表示する前に変数の値を入力する必要があります:

![](template-variable.png)

つまり、検索結果の値をクリックして、その値をテンプレート変数に入力することができます:

![](actionable-dashboard.png)

詳細は [アクショナブルに関するドキュメント](#!gui/actionables/actionables.md) を参照してください。

